A201 / Fall 2017
Programming Assignment 12
Name :
IU account :

1. 常用文件访问模式有以下几种：
   模式 - r: 以只读方式打开文件。文件的指针将会放在文件的开头。这是默认模式。
   模式 - w：以只写方式打开文件。如果该文件已存在则将其覆盖。如果该文件不存在，则创建新文件。
   模式 - a：以追加方式打开文件。如果该文件已存在，文件指针将会放在文件的结尾。也就是说，新的内容将会被写入到已有内容之后。如果该文件不存在，则创建新文件进行写入。

2. 以readline()方法访问到文本文件末尾时，将会获得一个空字符串。

3. 使用文件后不关闭会导致以下问题：
   (1). 文件句柄(file handle)没有释放将会占用系统资源。
   (2). 其他程序无法获得改文件的文件句柄，无法操作该文件。
   (3). 文件修改后，一些修改还在缓存区，不关闭文件会导致修改没有更新到文件。

4. read()方法返回一个字符串，包含文件的所有内容。
   readline()方法也返回一个字符串，但只文件当前行的内容。

5. 使用以下脚本可以一次读完文件的所有内容：
    content = file.read()

6. 使用for循环读文件的方式如下:
    for line in open("file.txt"):
        print line
   与问题5中读文件方式的区别是：这里读文件是在循环中一行一行读取的，而问题5中读文件是一次性读取的。